---
abbrlink: '0'
---
# 206

> 纵有疾风起，人生不言弃！

## 泾阳马拉松

### 开端

早上6点起床，准备吃一口热乎的河南胡辣汤，奈何这个店面竟然没有开！！！看来一点都不正宗。然后只能去另一个卖胡辣汤的，这个卖的是陕西胡辣汤，奇奇怪怪的汤（里面东西多，但是与河南胡辣汤大相径庭，而且还是胶质的）配上相对还行的肉夹馍。。。大早上路边就是警察和各种志愿者。还有很多参赛运动员在往七点赶，很多看上去像精英跑者的直接穿短裤背心，披上保温雨衣就过来了，于是，我还是决定不穿紧身衣，直接穿背心跑了（事实上，这真的是一个无比正确的决定，因为跑到最后真的会感到特别热）
开始现场是超级热闹的，让我不禁激动起来，换衣存包，看到特别多跑者齐聚一堂，我直接开始上肾上腺素了哈哈哈！唉，没多拍点照片，但是身临其境真的让人激动，我都不敢想更大的西安马拉松会是什么场面。去了我所在的b区，简单热身了一下，然后开始激动又倍感漫长的等待，无人机在头顶上掠过或盘旋，现场有人动员热身，虽然后面人太挤根本做不了动作，只能蹦蹦跳跳而已了。。。

### 出发

8点钟，嘉宾一声枪响，比赛正式开始。我所在的b区在发枪快2个小时之后才迈过起跑线，然后及时穿梭在人群中，大概500m左右基本能迈开步子了。当时内心那个激动啊，幸好心想着不要激动好好控速。
前面8公里过得是非常的快，一路上就是在追赶兔子，从关门兔一直追到145兔子，跟着145兔跑了几百米后，心想不能就这样了，能不能再挑战一下自我能，于是做出了追逐130兔子的大胆决定，从5公里左右吧，开始到7公里第一个转角处，都感觉在孤身奋战呢。。。途中还遇到了潘梓琛，穿着西大驰风跑团的队服。“哥们西大的啊”“我也西大的”“你那个学院的？”“我信科的”“我也是，你大几”“我大二”“我也是，微电的”“哦哦，你是刘炜泽”“哦哦，你是潘梓琛！”哈哈哈，缘分，奇妙吧！他去年也参加了半程马拉松，跑了145，今年净成绩挺进了140，厉害！

### 高潮

转过弯后，又过了3公里到达10公里补给点，补了个能量胶，说实话，这是我第一次用能量胶，这葡萄糖真的是相当给力哈，因为跑了10公里后明显上酸了，我每逢补给站就要拿运动饮料补一下状态（怡宝的这个运动饮料味道直接深深印到我的脑中了哈哈哈，后面完赛包里也有一瓶），然后补能量胶补了几百米，吸了好几下才吸净，心理状态一下子就好起来了，路上每次遇到摄像师我都会摆一下poss，不知道能照到几张。。。
秋风吹，战鼓擂！运动健儿向前冲！路边有敲鼓的，还有加油的志愿者，到了第二个拐角处16公里左右，我终于看到了130兔子，此时他们领先我1公里，一公里啊！唉，现在的我应该狠狠上酸了，根本追不上，但我当时还抱有追上他们的想法，一路跟着的是翱翔工大的学生（应该是工大附中的），有壮实的跑团大哥，有在终点500超越我还不忘给我加油的哥们。最后4公里竟然这么漫长，越过最后一个补给点竟然就是长征，非常的煎熬啊！！但是，道路两旁的人越来越多，我有相当长的的一段路是孤身奋战，一想到大家都在看着我，都在为我加油鼓劲，我就不能停！
> 动起来吧，冲起来吧！给予我力量吧，20km了，最后一公里！400m了，？这400米有那么长吗？200m了，怎么还没到！100m了，看到了！我看到了！那是终点，那是我的来时路，那是胜利的曙光，身边的人开始冲刺了，周围的人在呐喊着！我感觉我那一刻就如同强风吹拂了的队长一样，承载着众人的信念，带上痛苦面具，向前冲！向前冲！向前冲！终点前50m，我迈出疲惫又迸发动力的腿，去追逐属于我的首半马的胜利！！！枪声成绩135，净成绩133，虽然没有130，但是，我做到了！我pb了，我跑出了从未有过的高度！133，我在东操场上跑出136还要靠间歇跑法的。但是，在这种赛场上，只管向前冲吧，不负青春，不负时代，不负泾阳人民的呼喊和期待！

### 结尾

神奇的，没有感到特别的疲惫不堪，有的，是跑完后胜利的喜悦，那种快感真的无法言喻，太爽了。
然后到了喜闻乐见的领物环节，完赛奖牌，完赛包（一瓶运动饮料，一瓶纯净水，两包茶叶，一盒奶粉，一盒奶片，一包毛巾，一个果盒），只有跑进130以内的才能领取拖鞋。。。我下次一定跑到，赶到明年西安马拉松之前，我想要跑到130以内，拿到直通名额！！！这是我的下一阶段的目标！然后我过塑了号码簿，这个极其具有纪念意义，我的首半马，我的初次胜利，我的一年成果！然后开始白嫖奶粉喝茶哈哈哈。然后拍照留念，等着看完了关门兔过终点，遗憾有三个人被关门了（最后一个直接带领收容车跑，气势恢宏啊）。在回宾馆的路上还遇到了很多热情来看半马奖牌的泾阳人民，还跟交警叔叔合照留念了哈哈哈。

### 归去

因为还要赶着回到学校参加所谓的积极分子参观活动，只好马不停蹄的往回赶，饭都来不及吃了。跟路上偶遇的两个西安财经大学的同学拼车到了地铁站，坐完地铁，又得打车回学校才能赶上。还让王正鑫提前接济我把东西拿回宿舍。然后就是，然后就是，到了西大图书馆五楼的校史馆参观1小时，呃呃，就是纯看了1小时。。。
